Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/get_started/get_started.po
Languages: zh_cn

source: Get Started
zh_cn: 开始使用PaddleTS

source: 1. Install PaddleTS
zh_cn: 1. 安装PaddleTS

source: PaddleTS is built upon `PaddlePaddle <https://www.paddlepaddle.org.cn/>`__ and the minimum version required is 2.3. Please refer to `the official guide <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/compile/linux-compile.html>`__ for installing ``PaddlePaddle``. If you have ``PaddlePaddle`` installed already, please skip this step.
zh_cn: PaddleTS的安装依赖 `PaddlePaddle <https://www.paddlepaddle.org.cn/>`__ ，其最小版本要求>=2.3 。PaddlePaddle的安装可以参考 `PaddlePaddle官方安装文档 <https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=/documentation/docs/zh/install/compile/linux-compile.html>`__ ，如果你已经安装过 ``PaddlePaddle`` ，可跳过此步骤。

source: Next, install ``PaddleTS`` with pip command:
zh_cn: 接下来，我们可以使用pip命令安装 ``PaddleTS`` 。

source: Besides, we can install ``PaddlePaddle`` and ``PaddleTS`` at the same time with pip command:
zh_cn: 除此之外，我们也可以通过以下pip命令同时安装 ``PaddlePaddle`` 和 ``PaddleTS`` 。

source: Once installed successfully, you can import PaddleTS in your code:
zh_cn: 安装成功后，就可以import PaddleTS并且使用了。

source: 2. Build TSDataset
zh_cn: 2. 构建TSDataset

source: ``TSDataset`` is one of the fundamental classes in ``PaddleTS``, which is designed as the first-class citizen in the library to represent the time series data and is widely used by other modules. Currently, it supports the representation of :
zh_cn: ``TSDataset`` 是 ``PaddleTS`` 中最主要的类之一，其被设计用来表示绝大多数时序样本数据。通常，时序数据可以分为以下几种：

source: Univariate time series w/wo covariates
zh_cn: 单变量数据，只包含单列的预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: Multivariate time series w/wo covariates
zh_cn: 多变量数据，包涵多列预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: ``TSDataset`` needs a proper time index which can either be of type ``pandas.DatetimeIndex`` or of type ``pandas.RangeIndex`` (representing sequential data without specific timestamps).
zh_cn: ``TSDataset`` 需要包含time_index属性，time_index支持 ``pandas.DatetimeIndex`` 和 ``pandas.RangeIndex`` 两种类型。

source: 2.1. Built-in TSDataset
zh_cn: 2.1. 内置TSDataset数据集

source: PaddleTS comes with a set of publicly available time series datasets, which can be easily accessed as TSDataset objects.
zh_cn: PaddleTS内集成了部分公开数据集，便于用户使用；基于内置数据集，我们可以轻松的完成TSDataset的构建。

source: Simply call ``get_dataset`` to access a built-in dataset, which will return a TSDataset object built from the dataset. The ``UNI_WTH`` dataset is a univariate dataset containing weather from 2010 to 2014, where ``WetBulbCelsuis`` represents the wet bulb temperature.
zh_cn: 通过调用 ``get_dataset`` 函数可以导入指定的内置数据集，并返回TSDataset对象。示例数据集是一份包含了2010年--2014年的关于天气的单变量数据，其中 ``WetBulbCelsuis`` 代表湿球温度。

source: 2.2. Customized TSDataset
zh_cn: 2.2. 构建自定义数据集

source: One can also build a TSDataset from a ``pandas.DataFrame`` or a CSV file.
zh_cn: 用户可以基于 ``pandas.DataFrame`` 或者CSV文件去构建TSDataset。

source: To learn more about the ``TSDataset``, refer to `Dataset <../modules/datasets/overview.html>`_
zh_cn: 了解更多 ``TSDataset`` 模块功能，可参考 `数据集定义、加载以及操作 <../modules/datasets/overview.html>`_

source: 3. Explore Data
zh_cn: 3. 数据查看与分析

source: To get a brief overview, simply call ``TSDataset.summary``.
zh_cn: 通过调用 ``TSDataset.summary`` 方法即可实现对数据统计信息的查看。

source: From the above output, we can have a broad picture about the dataset. Particularly, when the ``missing`` is not zero, it's usually necessary to fill the missing values before feeding the dataset to a model.
zh_cn: 基于上述的信息，用户可以的数据有信息有大致的了解，其中很多信息可以帮助我们更好的理解数据，例如上述中 ``missing`` 变量用于表示数据的缺失值比例，我们多数深度模型要求数据不能有缺失值，因此如果不为零，数据在入模前需要进行缺失值填充以及处理。

source: We can also do some advanced analysis about the dataset with the functionalities from the analysis module. For example, we can perform ``FFT`` on a column of the dataset as shown below.
zh_cn: 我们也可以使用一些PaddleTS中的高级的分析组件对数据进行进一步的分析。例如我们可以使用 ``FFT`` 算子进行数据频域属性分析。

source: To learn more about the ``FFT``, refer to `Analysis <../modules/analysis/overview.html>`_
zh_cn: 了解更多 ``FFT`` 模块功能，可参考 `Analysis <../modules/analysis/overview.html>`_

source: 4. Train Model and Make Forecasting
zh_cn: 4. 模型训练及预测

source: This section shows how to train a deep neural network model for time series forecasting and how to make forecasting using the trained model.
zh_cn: 这里提供了一个如何基于时序数据去构建深度神经网络模型的例子，包括模型的训练以及预测。

source: 4.1. Create the training, validation, and testing datasets
zh_cn: 4.1. 构建训练、验证以及测试数据集

source: 4.2. Train the model
zh_cn: 4.2. 模型训练

source: We will use the built-in ``MLPRegressor`` model as an example to show how to train model.
zh_cn: 我们将基于内置的MLPRegressor模型作为示例，用于展示如何进行模型的训练及预测。

source: Initialize a MLPRegressor instance with two required parameters:
zh_cn: 初始化MLPRegressor模型，其中包含两个必传的参数：

source: ``in_chunk_len``: the size of loopback window, i.e. the number of time steps feed to the model
zh_cn: ``in_chunk_len``: 输入时序窗口的大小，代表每次训练以及预测时候输入到模型中的前序的时间步长。

source: ``out_chunk_len``: the size of forecasting horizon, i..e. the number of time steps output by the model
zh_cn: ``out_chunk_len``: 输出时序窗口的大小，代表每次训练以及预测时候输出的后续的时间步长。

source: There are also optional parameters when initializing the ``MLPRegressor`` instance., such as ``max_epochs``, ``optimizer_params``, etc.
zh_cn: 同时也有很多其他的可选参数用于控制 ``MLPRegressor`` 模型的初始化，如 ``max_epochs`` , ``optimizer_params`` 等。

source: Now, we can train the model with ``train_dataset`` and optional ``val_dataset``.
zh_cn: 现在，我们可以使用 ``train_dataset`` 和 ``val_dataset`` 对初始化好的模型进行训练，其中 ``val_dataset`` 是可选的。

source: To learn more about the ``MLPRegressor``, refer to `Models <../modules/models/overview.html>`_
zh_cn: 了解更多 ``MLPRegressor`` 模块功能，可参考 `Models <../modules/models/overview.html>`_

source: 4.3. Make Forecasting
zh_cn: 4.3. 模型预测

source: Next we can make forecasting using the trained model, and the length of predicted results is equal to ``out_chunk_len``.
zh_cn: 接下来，我们用已经训练好的模型进行预测，输出的预测结果类型是TSDataset, 同时其长度等于 ``out_chunk_len`` 。

source: Plot the predicted results and ground-truth values for comparison.
zh_cn: 我们截取测试集中对应的真实数据，和我们的预测结果进行对比，结果如下：

source: Consider the case where the expected prediction length is longer than the forecasting horizong of the fitted model (i.e. out_chunk_len), we can call ``recursive_predict`` to fulfill this task. As an example, given the previously loaded ``UNI_WTH`` dataset, suppose we want to forecast the ``WetBulbCelsuis`` of the future 96 hours, while the forecasting horizong of the fitted model is set to 24 hours. The following code example illustrates the usage of ``recurive_predict`` regarding this case:
zh_cn: 如果我们想要预测的长度大于模型初始化时候指定的 ``out_chunk_len`` 长度，我们可以通过调用 ``recursive_predict`` 接口来实现。其支持指定想要输出的预测长度；如上述的 ``UNI_WTH`` 数据集，我们想要预测未来96个小时的 ``WetBulbCelsuis`` , 我们可以通过调用 ``recursive_predict`` 通过如下方法实现：

source: 5. Evaluation and Backtest
zh_cn: 5. 评估和回测

source: In addition to visually compare the predicted results and the ground-truth values, we can also evaluate the performance of the model by computing some built-in metrics.
zh_cn: 现在，我们有了预测数据和真实数据，可以计算相应的metrics指标。

source: We can also evaluate the performance of the model on the whole test dataset by calling ``backtest``.
zh_cn: 上面，我们只计算了测试集中部分数据的metrics指标，我们可以通过 ``backtest`` 实现对整个测试集的metrics指标计算。

source: To learn more about the ``backtest``, refer to `backtest <../modules/backtest/overview.html>`_
zh_cn: 了解更多 ``backtest`` 模块功能，可参考 `回测 <../modules/backtest/overview.html>`_

source: 6. Covariates
zh_cn: 6. 协变量

source: In addition to the univariate or multivariate target time series, ``PaddleTS`` also allows user to supply more contextual information in the form of covariates.
zh_cn: ``PaddleTS`` 同样支持协变量数据的构建以及入模训练，用于提供除target外的额外信息，帮助我们提高时序模型效果。

source: Covariates can be one of the following 3 types:
zh_cn: 时序数据中的协变量可以分为以下三种：

source: ``known_covariate`` Variables which can be forecasted for future time steps, e.g. weather forecasts
zh_cn: ``known_covariate(已知协变量)`` ，指可在预测未来时间已知的变量，例如天气预报

source: ``observed_covariate`` Variable which can only be observed in historical data, e.g. measured temperatures
zh_cn: ``observed_covariate(观测协变量)`` ，指只能在历史中观察到的变量数据，例如测量的温度

source: ``static_covariate`` Constant variables
zh_cn: ``static_covariate(静态协变量)`` ，指整个时间范围内保持不变的变量，在多数序组合预测中会使用

source: 6.1. Generate Date-Related Covariates
zh_cn: 6.1. 自动构建日期相关协变量

source: We use ``TimeFeatureGenerator`` in ``paddlets.transform`` to generate ``known covariates`` about date and time:
zh_cn: 我们可以使用 ``paddlets.transform`` 中的 ``TimeFeatureGenerator`` 去自动生成日期与时间相关的协变量。如是否节假日，当前是每年的第几周等信息，因为这些信息在预测未来数据的时候也是已知的，因此其属于 ``known_covariate(已知协变量)。`` 在以下示例中，我们会生成三个时间相关的协变量，分别代表 ``一年中的第几天`` 、``一周中的第几天``、 ``是否是工作日`` 。

source: 6.2. Customized Covariates
zh_cn: 6.2. 自定义协变量

source: We can also build a ``TSDataset`` with only covariates from a ``pandas.DataFrame`` or a CSV file.
zh_cn: 我们也可以基于 ``pandas.DataFrame`` 或者CSV文件去构建一个只包含协变量的 ``TSDataset`` 。

source: Then we can concatenate this TSDataset with an existing ``TSDataset`` to produce a new ``TSDataset`` with both the target and covariate time series.
zh_cn: 接下来，我们可以将新构建只包含协变量的TSDataset和原有只包含target信息的TSDataset进行聚合。

source: 7. Train Model with Covariates
zh_cn: 7. 基于包含协变量数据的模型训练

source: Take ``RNNBlockRegressor`` as an example to show how to build a model using ``TSDataset`` with covariates.
zh_cn: 基于前面构建好的包含协变量的数据，接下来，我们去训练一个 ``RNNBlockRegressor`` 模型作为一个例子。

source: Create the training, validation and testing dataset:
zh_cn: 构建训练、验证以及测试数据集

source: Normalize the dataset by ``StandardScaler`` from ``paddlets.transform``:
zh_cn: 通过 ``paddlets.transform`` 的 ``StandardScaler`` 对数据进行归一化。

source: Now, we can fit the model and evaluate the performance:
zh_cn: 现在我们可以训练模型并对模型效果进行评估。

source: Let’s wrap up everything from the previous sections into a pipeline to create an end-to-end solution.
zh_cn: 现在，我们可以通过Pipeline的方法，将上述提到的数据处理流程整合到一起，提供一个端到端的数据建模解决方案：

source: Here we initialize a Pipeline instance to accommodate the date-related covariate generation, data normalization, and model training.
zh_cn: 我们通过添加时间相关的特征生成模块、数据归一化模块以及模型训练模块去初始化一个Pipeline对象。

source: Next, we can fit the pipeline and evaluate the performance:
zh_cn: 接下来，我们可以对Pipeline整体进行训练以及效果评估，Pipeline会自动按序调用内部的模块进行数据的处理以及模型训练。

source: To learn more about the ``Pipeline``, refer to `Pipeline <../modules/pipeline/overview.html>`__
zh_cn: 了解更多 ``Pipeline`` 模块功能，可参考 `Pipeline <../modules/pipeline/overview.html>`_

source: AutoTS is an automated machine learning tool for PaddleTS.
zh_cn: AutoTS是用于支持PaddleTS的自动机器学习能力组件。

source: It frees the user from selecting hyperparameters for PaddleTS models or PaddleTS pipelines.
zh_cn: AutoTS 可以支持 PaddleTS 模型和 pipeline 的自动超参数选择，减少人工介入成本，降低专业门槛。

source: Here we initialize an `AutoTS` model with `MLPRegressor`, while its in_chunk_len is 96 and out_chunk_len is 2.
zh_cn: 下面，我们利用 `MLPRegressor` 初始化了一个 `AutoTS` 模型，其中它的 in_chunk_len 是96，out_chunk_len 是2。

source: Next, we can train the AutoTS model and use it to make predictions, just like a PaddleTS model.
zh_cn: 接下来我们可以像应用一个普通的 PaddleTS 模型一样训练这个模型，并将其用于预测。

source: AutoTS has a built-in recommended search space for the PaddleTS models, so this MLPRegressor performs hyperparameter optimization in the default built-in search space and uses the best parameters found during the optimization process to fit the MLPRegressor.
zh_cn: AutoTS 为 PaddleTS 模型内置了一套推荐的默认检索空间，所以这个 `MLPRegressor` 在默认的检索空间下面进行超参优化，并利用所发现的最优参数拟合这个 `MLPRegressor`。

source: AutoTS also allows us to obtain the best parameters found during the optimization process.
zh_cn: AutoTS 也允许我们获取超参优化过程中所找到的最优的参数
